---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      SQL语句的优化            # 标题 
subtitle:   SQL语句的优化            #副标题
date:       2020-01-19              # 时间
author:     ListJ                      # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - mysql
    - 面试
---

 1. 对查询进行优化，应尽量避免全表扫描，首先应考虑在 where 及 order by 涉及的列上建立索引。
 2. 应尽量避免在 where 子句中对字段进行 null 值判断，否则将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描

```
 select id from t where num is null;
```
 可以在 num 上设置默认值 0,确保表中 num 列没有 null 值，然后这样查询：

```
 select id from t where num=0;
```

 3. 应尽量避免在 where 子句中使用!=或<>操作符，否则将引擎放弃使用索引而进行全表扫描。
 4. 应尽量避免在 where 子句中使用 or 来连接条件，否则将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描

```
 select id from t where num=10 or num=20;
```

可以这样查询

```
 select id from t where num=10;
 select id from t where num=20;
```

 5. in 和 not in 也要慎用，否则会导致全表扫描，如：

```
 select id from t where num in(1,2,3);
```

对于连续的数值，能用 between 就不要用 in 了：

```
 select id from t where num between 1 and 3;
```

 6. 下面的查询也将导致全表扫描：

```
 select id from t where name like '%c%';
```

若要提高效率，可以考虑全文检索。

 7. 如果在 where 子句中使用参数，也会导致全表扫描。因为 SQL 只有在运行时才会解析局部变量，但优
    化程序不能将访问计划的选择推迟到运行时;它必须在编译时进行选择。然 而，如果在编译时建立访问计
    划，变量的值还是未知的，因而无法作为索引选择的输入项。如下面语句将进行全表扫描：

```
 select id from t where num=@num ;
```

可以改为强制查询使用索引：

```
 select id from t with(index(索引名)) where num=@num ;
```

 8. 应尽量避免在 where 子句中对字段进行表达式操作， 这将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描。

```
 select id from t where num/2=100;
```
可以这样查询：

```
select id from t where num=100*2;
```

 9. 应尽量避免在 where 子句中对字段进行函数操作，这将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描。如：

```
 select id from t where substring(name,1,3)='abc';#name 以 abc 开头的 id
```
应改为：

```
 select id from t where name like 'abc%';
```

 10. 不要在 where 子句中的“=”左边进行函数、算术运算或其他表达式运算，否则系统将可能无法正确使用 索引。
 11. 在使用索引字段作为条件时，如果该索引是复合索引，那么必须使用到该索引中的第一个字段作为条件 时才能保证系统使用该索引， 否则该索引将不会
    被使用， 并且应尽可能的让字段顺序与索引顺序相一致。
 12. 不要写一些没有意义的查询，如需要生成一个空表结构：

```
select col1,col2 into #t from t where 1=0;
```

这类代码不会返回任何结果集，但是会消耗系统资源的，应改成这样：

```
create table #t(…);
```

 13. 很多时候用 exists 代替 in 是一个好的选择：

```
select num from a where num in(select num from b);
```

用下面的语句替换：

```
select num from a where exists(select 1 from b where num=a.num);
```

 14. 并不是所有索引对查询都有效，SQL 是根据表中数据来进行查询优化的，当索引列有大量数据重复时， SQL
    查询可能不会去利用索引，如一表中有字段 sex,male、female 几乎各一半，那么即使在 sex 上建
    了索引也对查询效率起不了作用。
 15. 索引并不是越多越好，索引固然可以提高相应的 select 的效率，但同时也降低了 insert 及 update 的效率，因为
    insert 或 update 时有可能会重建索引，所以怎样建索引需要慎重考虑，视具体情况而定。一个表的索引数最好不要超过 6
    个，若太多则应考虑一些不常使用到的列上建的索引是否有必要。



